C++   JAVA  JVM  SSM  Mysql 中间件redis  mq  zookeeper  es  SpringCloud dubbo 

## 一面
1 Raft：内容，流程，Leader Down 如何处理，保障一致性，Prevote，哪些项目用了Raft

2 如何用go做并发和同步，用过sync包里的哪些东西

3 锁的底层实现原理

4 go的垃圾回收，优势

5 三次握手的原因及缺点

6 Mysql为什么用B+树做索引，而不是B树 

7 算法：最长公共子串

8 对jvm垃圾回收的理解 

9 redis数据结构

10 redis为什么这么快，redis 延迟任务

11 mysql mvcc底层，索引优化，b++树底层原理， b++树和二叉树子节点的区别

12 线程安全如何实现

13 线程安全的容器

14 concurrentFuture底层实现 

15 concurrentHashMap扩容

16 数据库limit 分片处理，业务层用多线程

17 Redis的持久化级制

18 什么是索引，模糊查询索引是否生效

19 介绍HashMap

20 系统设计：接受上游数据，判断数据的重复情况，定时给予报警信息，stream流

21 场景题：建立一个关于汽车的表单内容，汽车关联某个车型，问提交表单的时候后端涉及的操作（级联更新和事务的提交和回滚）

22 慢查询如何定位时间长的

23 集合的类型

24 hashmap线程安全

25 hashtable 和 concurrentmap的区别

26 为什么concurrentmap 会好

27 springboot 注解

28 mybatis的运用

29 mongodb得了解程度

30.CAS算法

31.synchronized的底层实现


## 二面
1 算法题

2 假设我们可以同一时间修多门课，修每门课所需时间均为1，那么修完所有的课需要多长时间（多源最短路）

3 介绍SpringBoot的一些注解

4 讲解一下SpringBoot的事务

5 讲注解@transactional底层原理

6 JVM内存机制

7 本地方法栈都存储了什么东西

8 介绍JVM的GC过程

9 MySQL的索引建立

10 MySQL的索引失效情况

11 如果你要创建表如何设计，以及如何设计索引

12 设计题：微信扫码登录，如何让电脑端获取用户信息

13 算法题：将string类型的ip转化为整数类型，将整数类型Ip再转化为String类型的

Java的垃圾回收算法

Java的垃圾回收机制的历程介绍

监控jdk的手段有使用过吗？

有哪些Jvm优化的参数有使用过？

线程池有哪几种类型？

为什么要自定义线程池？

线程池的workQueue有哪些？

线程池的拒绝策略有哪些？

线程池中线程的生命周期？

Java中 IO有哪几种，分别介绍一下？

NIO在linux中是epoll、select、poll中哪一个？

AIO 在linux中是epoll、select、poll中哪一个？

TCP如何保证可靠性传输？

TCP的快恢复是如何保证的？

DNS是TCP 还 UDP？

DNS的过程？

linux的软连接 和 硬链接的区别？

linux的通信方式？

linux中如何查看一个进程的情况，用什么命令？

linux中修改文件的权限，用什么命令？

linux中进程各种通信方式的区别？

MySQL中有哪些索引结构？

Hash索引 和 B+树索引之间的区别？

MySQL中设置的编码格式？

MySQL更新一条语句怎么写？

MySQL中的日志有哪些，介绍一下？

Redis如何实现分布式锁？

Spring有哪些注解简单的说一下？

SpringMVC的流程说一下？

Mysql的优化过程

多线程的优化过程

K-means的流程、不足

如何使用线程池的？

引入多线程就引入了多个文件io是不是得不偿失？

项目中sql慢查询优化介绍一下？

碰到哪些语句，你觉得可能会有慢查询的问题？你会怎么解决？

Distinct会出现慢查询吗？怎么解决呢？

项目中为什么要引入Redis？

Redis和Mysql之间的数据一致性，你在项目中是如何解决的？

Redis中缓存穿透问题？

Redis的Zset的数据结构？

JVM中常用的调优手段有哪些? 工具有哪些？

JVM中调优常见的语句？

JVM中堆 新生代 老年代的比例？

JVM运行时内存有哪些区间？

Java中final 和 finally的区别？

Java的四种引用类型？

Java中的集合有哪些？

MySQL中有哪些索引？

MySQL中的B+树结构？

1W个试纸，1千万个人，如何进行某种疾病的检测？

如何设计一个分布式的系统？

## 三面
1 二叉树的最大宽度

2 介绍MVCC

3 Mysql有哪些锁

4 了解哪些开源数据引擎

5 智力题：你有两个鸡蛋，100层楼，鸡蛋在第i层或更低的楼层丢下不会碎，在第i+1层或更高的楼层丢下会碎。你要找到这个i。请设计一个方案，使得在最坏情况下需要尝试的次数最少。


1. TCP四次挥手的过程（前天一面刚问过）

2.HTTP结构

3.HTTP怎么知道包大小？我说content-length

4.HTTP数据类型？我说content-type

5.Mysql哪些命令？能想到的都说了

6.HashMap&HashSet&HashTable区别（小插曲：你们学校计科读5年的吗？我：我是转专业er；面试官：转专业都要读五年吗？我：巴拉巴拉）

7.日常开发中怎么保证线程安全

8.进程间通信方式

9.Redis过期策略

10.计算机网络的类型

11.两台计算机什么情况下可以通信？什么情况下不行？

12.对文件编码或者xxxxx(一系列没听说过的名词)有了解吗？我说我知道哈夫曼编码，面试官笑了

13.算法题 手写快排 秒了（写题过程中，你们老师放不放你出来啊？）写完让我解释一下代码。我直接语无伦次

3.讲项目细节，优化

4.讲项目中有限状态机

5.服务器构架

6.GET 与 POST 区别

7.网络通信出故障如何排查，讲讲 fiddler,tcpdump 8.select 与 epoll，为什么不使用 select

9.epoll 中 ET 与 LT 模式，详细讲，问应用场景，优势，为什么 ET 只支持非阻塞

10.讲讲 EPOLLONESHOT

11.画一下 tcp 报头

12.tcp 拥塞控制

13.紧急指针

14.四次挥手,TIME_WAIT 与 CLOSE_WAIT 详细讲

15.如何解决 TIME_WAIT？有没有回收机制

16.cpu 调优，io 调优，内存调优

17.讲讲内部碎片，外部碎片，如何解决

18.讲讲 Linux 内存管理

19.讲讲进程与线程区别

20.进程间通信方式

21.讲讲 ftok 函数，底层如何实现的

22.讲讲你了解的进程调度

23.Linux 下线程安全

24.讲讲你用过的所有锁，除了互斥锁与读写锁

25.讲讲自旋锁，递归锁，乐观锁，悲观锁

26.vector 与 list 区别，应用场景

27.map 与 unordered_map 区别，应用场景

28.讲讲重载，重写，隐藏

29.如果返回值不同是否能构成重载

30.给我画了个图，写出深度优先遍历跟广度优先遍历

31.十台主机，A 主机一个文件，想要同步到其他九台主机，如何实现？让我优化

32.两个文件 a,b，文件内部分别定义两个全局变量，用 g 编译的时候如何保证两个全局变量初始化顺序

33.strace 指令

34. 操作，strcpy 与 memcpy 是不是原子的。

2.谈谈我对服务器的理解

3.对 reactor 与 proactor 理解

4.讲讲项目中服务器构架

5.对同步异步的理解

6.对 stl 的理解，stl 内存分配的理解，为什么要有空间配置器？

7.stl 与面向对象有什么联系？

8.面向对象有什么优点？为什么要有面向对象？

9.进程地址空间分布？为什么要有？如何管理？系统调用？

10.数据库索引结构？为什么要用 B 树？

12.谈谈对数据安全的理解？加密？MD5？


2. 在华为干什么？为什么需要这个功能？采用的什么算法？和原来的算法相比有没有改进？改进了多少？这个算法为什么好？

4. 网络 OSI 模型各层的作用以及运行在上面的协议

5. 你如何理解 TCP 中的面向连接？

6. HTTP 报文的结构和内容

8. 线程和进程的区别

9. TIME_WAIT 和 CLOSED_WAIT 的区别

11. 12 个球，一个天平，找不一样的，小学智力题

12. 有很大很大的数据流，不断有数据插入，要设计一个随时可以返回中位数的方法。

3. 三次握手，没有第三次会有什么影响

4. 四次挥手最后 client 要等多长时间，为什么？

5. 脏读，幻读？

6. 对称加密和非对称加密的区别，在 HTTPS 中的情况是怎么样的

7. ssl 的原理

8. 路由器工作在哪一层，路由表是什么时候干什么用的？

9. 常见的路由选择算法能说一下吗？

11. 进程通信方式，哪个最快，哪个不受信号量的限制

12. javaGC：

13. Rust 比 java 好在哪里？

14. 三人纸牌的推理

4. 浏览器输入 URL，如何得到页面？

5. 四次挥手

6. 如果系统中出现很多 TIME_WAIT 和 CLOSED_WAIT 怎么处理，会有什么影响

7. 加密算法了解吗？

8. SSL 原理过程

9. AES 知道吗，原理是什么？作用是什么

10. 网络通信中滑动窗口的原理，作用。

11. 慢启动算法了解吗？

12. 堆和栈的区别和应用场景。

13. 页式结构的好处。

14. 死锁的条件，怎么解决（我就知道个回滚）

16.tcp/udp的区别（八股文）

17.tcp的拥塞控制（八股文）

19.常见的排序算法及时间复杂度（非典型八股文，刚结束的一学期上过算法课，凭借记忆讲述）

20.算法题：a. 合并三个有序数组，-- 执行两次两路合并

b. 最长非重复子串-- 秒给双指针+哈希表的思路，面试官问是否之前做过这道题？
但是写的时候，由于第一次面试太过紧张，左指针的更新方式写错了，绕了半天没改对，以为GG

2.Redis在项目中的使用？做了什么功能？用了什么数据结构？（答map。面试官说没有这个）

3.Redis有哪些数据结构，底层实现了解过吗？（有看过博客，没有系统学习，时间久远已忘却。）

4.MySQL的ACID（八股文）

5.四大隔离级别？会出现什么问题？（老八股文了）

6.读已提交和可重复度底层实现的区别？（没答好）

8.MySQL的索引？二级索引？（经典八股文）

10.算法题：复杂链表的复制（剑指offer原题）

2.问了下项目是什么（第一个极光数据库运用了MongoDB，并且加了Redis做图缓存巴拉巴拉，第二个商城项目 三个面试官都没理过）

3.MongoDB和MySQL的区别？MongoDB为什么读写快？（非关系型数据库，表结构松散，但也会带来编程难题。具体读写快肯定是设计架构上有精巧之处，具体的还没有深入系统学习过）

4.Redis和MongoDB与MySQL的区别（内存数据库，避免了磁盘IO，读写快）

5.做一道编程“大”题。

第一回合：给出一个乱序的数组，且元素可能重复，找出和为0的所有数字对。

其实这个题乍看很简单，不就是两数之和嘛？存哈希表，O（n）解决。但是这里比其刷题要考虑去重、找出所有而非一个。
于是就用HashSet来存，希望借助set自动去重。但是数组的默认比较方法是比较内存地址，两个数组即使有相同的元素也会被判定为不同的数组。

第二回合：如何解决这个问题？
如果是一个对象的话，可以重写hashCode和equals方法，但这是数组。无法重写。诶，那我构造一个新的类吧，numPair存储这两个数字。面试官说好，你写。
mmp，我以前没有重写过equals方法和hashCode，只能摸着石头过河，凭着理解写了，最后解决了这个问题

第三回合：如果数组中只有一个0，不允许构造[0,0]，而且不是找和为0而是和为定值要怎么改？
一通乱改，更改了程序逻辑。

第四回合：两数之和升级为三数之和
如果是三数之和的话，我肯定要先排序了，因为排序复杂度是O（nlogn），然后指针放在一个位置，剩下转换为两数之和。

6.最后问两个问题吧：ArrayList设置了上限吗？超过了怎么办？HashMap底层数据结构？扩容？（哈哈，正中下怀，八股文我太会了）

3. 对内存的理解

4. Redis 中 ZSet 的底层（压缩链表，哈希表，跳跃表）

5. Redis 内存淘汰策略

6. MySQL 和 Redis 数据一致性问题

7. MySQL的聚簇索引以及为什么要这样设计（为什么面试没答上来，可能是局部性原理）

8. HTTP 状态码

9. HTTP 的有状态与无状态

10. HTTP 的长连接

11. 线程占有的资源

12. 算法题：230.二叉搜索树

13. 算法题：498.对角线矩阵（改编了一点）

2. 线上内存泄漏的经历和调试情况

3. 多态的理解

4. 输入一个网址到页面展示（编码、DNS、缓存、TCP握手、HTTPS（忘说了）、dom解析、js解析、css抽象语法树）

5. 看过哪些技术相关的书，看过 Redis 源码吗

6. 知道的所有排序方法，分析复杂度

7. 进程间通信方式以及哪种方式最快

8. 设计LRU cache

9. 乐观锁和悲观锁以及应用场景

11. 知道的其他锁和应用场景以及用过哪些锁

12. 为什么选择 go 语言和以及项目为什么用 gin 框架

13. IO多路复用中 select、poll、epoll
 
14. 算法题：162.寻找峰值（二分最优时间复杂度）
 
16. 算法题：440.字典序的第K小数字

2. 算法题：128.最长连续序列 （上来就写题，体验真的很不好）

4. DNS 解析详细过程（路由器的作用没答上来）

5. 数据在计算机网络每一层间的转换

6. 数据在空气中如何传播的

7. web Server 如何处理请求

8. Gin 中的路由

9. HTTP 中 3xx 和4xx 状态码，304介绍协商缓存以及服务器如何判断资源未改变（判断没答上来面试官说我理解不够深入）

10. 算法题：时钟动态规划

项目：做了一个分布式的销售系统（主要是为了用一用SpringCloud的组件之类的），顺便实现了一下主从复制，负载均衡什么的，可以说是一个大杂烩的Demo

3. 两个数组，单个数组数据不重复，怎么找重复元素？说说思路就好
4. 冒泡排序说一说？插入排序说一说？
5. 你简历上写有一直刷题，给我看看你leetcode主页呗
6. 你项目上的主从复制怎么实现的？
7. 你怎么保证主从数据一致性？
8. 如果出现了某种原因数据不一致了怎么办？
9. 你用redis做缓存，那有没有考虑过性能的问题？
10. 读写分离怎么实现的？
11. Map线程安全吗？
12. 堆栈的区别说一说
13. 用过啥数据结构呀？（这里说了数组、链表、栈、集合、队列）
14. 为啥不用树？（说平时业务用树比较少，但是刷题刷过很多）
15. 设计模式了解吗？工厂模式说一说？
16. 单例模式呢？
17. Linux用过吗？怎么查询24小时内修改过的文件？
18. 3. 项目架构是怎么样的？
4. 负载均衡怎么实现的？有什么用？
5. 计算机的内存是怎么存在的？（位图或者链表）
6. 局部变量和全局变量在内存中有什么区别？
7. 索引的类型有几种？
8. 聚簇索引细说一下吧
9. 哈希索引和聚簇索引有什么区别？
10. 使用上呢，这两个使用上有什么区别？（当时没答上来，觉得是要从优化那块去说）
11. 三次握手
12. 三次握手为什么是三次，两次四次行不行？
13. Linux常用命令，说三个吧
14. top命令能不能说一说
15. 我想查端口占用情况用什么命令？
16. 1. 技术
2. 之前做过什么项目？
3. 联合索引有什么规则？
4. 最左匹配的原理是什么？（一开始没想到，面试官提示从底层考虑，秒想到B+树排序的原因，面试官说不错不错）
5. 非技术
6. 你说你之前去找老师做项目，当时是怎么找的？
7. 在老师的项目组里你觉得你是怎么样的
8. 为什么要做一个分布式的项目
9. 为什么要做负载均衡？为什么主从复制？你是怎么想的？
10. 1. k8s了解吗。
2. TCP是怎么保证可靠性的。
3. 接上题，发送20个包，第三个包丢了，发送端和接收端会怎么做。
4. MySQL有哪些隔离级别。
5. MySQL间隙锁知道吗。（知道是解决“幻读”，不知道原理）
6. 接上题，问“幻读”解决什么问题。
7. 了解哪些分布一致性协议。（Paxos，Raft）
8. 介绍一下Paxos协议。
9. 如果发生脑裂怎么办。
10. 11. 虚拟内存知道吗？
12. 什么时候会发生缺页中断。
13. 死锁如何避免。
14. 系统什么时候陷入内核态。
15. 1. 你们的项目架构是什么样的。（说了一大堆）
2. hook的原理知道吗。（不知道）
3. 有三种代码覆盖率统计方法，你知道吗？（语句覆盖、判定覆盖，分支覆盖）
3.5. 代码覆盖率为什么要达到80%
4. MySQL的DoubleWriteBuffer是什么？为什么要关闭？
5. aio的优点和缺点是啥？（优点我知道，缺点。。。）
6. aio是半异步模式还是全异步模式？（？？？）
7. 网络IO发展历程。（从阻塞IO到reactor模型）
8. 为什么进程OOM后，要kill它？（人傻了半天）
9. 缺页中断一定是发生内存交换吗？（不一定）
10. （实验室）介绍一下纠删码编码。
题目：链表倒数第k个节点。
写完之后，知道太简单了，又问，返回值如何写注释，应该返回哪些标准错误，
把main改成一个接口。
1. 你们的文件系统和别的文件系统（比如AFS）相比有什么区别。
2. 问你们项目一个完整的IO路径是什么样的。
3. 项目中遇到什么难点，怎么解决的？
4. 介绍一下aio模型。
5. 多线程模拟aio和linux原生aio有什么区别。（libeio和libaio）
6. epoll和poll有什么区别。
7. TCP的拥塞控制。
8. 实现一个队列，能够入队，出队，统计最小值。
我的方法是队列queue+map，感觉还可以优化。
9. 红黑树原理是什么。（只记得旋转，平衡，其它都忘记了）
10. 红黑树优势。
11. A，B文件各有50亿条数据，内存无法放下全部数据，问如何快速找到两个文件公共数据。
我说用哈希，但是面试官说不对。
12. 你对什么语言比较了解。（C++）
13 new/delete和malloc/free有什么区别。
14 有继承的类，new/delete构造和析构的顺序。
15 什么是多态。
16 你有看过什么开源项目吗？（Ceph）
17 Ceph的CRUSH算法原理是什么。
做题：最长不重复子串。

2. C++实现多态的方式
3. 虚函数表
4. 纯虚函数有了解吗
5. C++多态除了虚函数还有别的什么方式？
6. 重载和重写区别
7. 用过哪些STL库
8. vector扩容机制
9. 进程间通信方式
10. 信号量
11. TCPUDP区别
12. HTTP基于TCP还是UDP
13. linux知道哪些命令

2. 实习经历项目提问：
项目存在的挑战
遇到的问题怎么解决的
不会的技术怎么学的
3. 操作系统：
多线程数据间一致性，缓存一致性协议
扯到读写锁，随后问怎么设计读写锁
虚拟内存原理，解决什么问题
内存管理为什么段页式管理？不能只用段或页？
内外存置换算法
4. 网络：
路由器作用
有用路由器搭建局域网吗？讲讲
5. MYSQL
不擅长，一笔带过
6. 研究生研究方向
7. 开放性问题：
设计一个员工打卡系统的数据库
智力题：烧香问题，每根燃烧1h，问怎么烧1h15min
如何生产一个唯一任务id
算法题：
解析url请求参数中的key value

1. STL中的容器的底层实现，简单讲几个（简单讲了vector，array，unordered_map）
2. unordered_map与map的底层实现的区别
3. Linux中的哪些troubleshooting工具？
4. GDB用法？如何用GDB dump一块内存下来查看
5. TCP DUMP用法？
6. 计算机视觉主要是在做哪几块？
7. 介绍一下RESNet
8. 个人获奖细节

算法题：台阶跳跃题，一个题干，三个子题目。
题目大概描述：从起点开始，起点后面N个台阶，最后一个台阶为终点。青蛙从第一个台阶之前开始跳，只能向前跳，可以向前跳任意台阶数目，每个台阶上有可以获得能量的蘑菇，也有减能量的毒蘑菇。青蛙初始能量为0，能量可以为负数，到终点时候能量为负数表示失败。求青蛙跳到终点时的最大可获得能量。如果到终点时候能量为负数，返回-1。
问题1：求青蛙跳到终点时的最大可获得能量。
问题2：加条件：青蛙每跳一次，消耗能量等于所跳的距离的平方
问题3：加条件：青蛙每跳一次，消耗能量等于所跳的距离的平方，且每一跳会奖励一个能量

面试问题  
原来二面主要是针对项目：
1. 项目做的什么
2. 我做的什么
3. 追问整个软件项目各个模块
4. 有什么原创的算法（有哪些难点）
5. 追着里面的某两个算法细问细节，深入到代码实现
遇到项目中涉及的底层的东西，面试官也会细问，大概是：
6. 线程与进程区别
7. 僵尸进程怎么处理
8. 使用信号量的场景线程/进程同步用什么东西
9. PV操作
10. C/C++中的进程同步用什么

然后开始聊计算机体系架构和一些比较底层的东西：
1. 操作系统开机时候的实模式和保护模式的区别
2. 内存分配算法有哪些，伙伴系统和slab内存分配机制
3. linux中的各种管理工具
4. perf
5. eBPF
6. 进程调度算法有哪些
7. CSF
然后开始做题。
做题：最长回文子串**********

找出n个长度相同的有序数组合并为一个有序数组后的中位数

lambda 表达式和智能指针的理解， 智能指针是否是线程安全

TCP/UDP区别，浏览器输入域名到页面返回的详细过程

怎么确保TCP可靠性，三次握手和四次挥手，为什么握手是三次而挥手需要四次；

redis 如何保证多个服务器之间的数据一致性

Vue 的基本工作原理，Vue的底层代码实现，

算法题，合并n个有序数组，每个数组长度不一定相同，空间复杂度！

索引，隔离级别及各自解决的问题（脏读、不可重复读、幻读等）

select、 poll、 epoll 的区别

线程和进程的区别，线程共享同一进程资源有哪些资源，进程间的通信方式

页面置换算法、久位置升序和降序的链表转化、旋转数组找最小值

线程池，问到生产者消费者模型  手写实现  

互斥锁和自旋锁， 

c++ 中继承的理解
头条一面
c++内存管理
i/o 多路
map/unordered_map 原理与区别
左值右值
url 访问过程
数据库原理，一些常见的原理，可以适当深入
分布式中的 cap
cdn
机器人走路，有多少种做法；做完又加难度，然后在每个方格加一个权值，求最小成本是多少；然后又加难度，如果不限方向怎么做

求分位数，相当于手撕快排
二面也问到 c++内存管理
tcp/ip 五层架构对应什么协议
get/post

http 跟 tcp 是什么关系

你在微信做了什么
jvm g1 回收器讲一下
垃圾回收算法
hashmap 讲一下
进程与线程区别
进程通信方式
http 请求头有哪些
tcp 三次握手，四次挥手
来一道算法题:有若干个整数，每次输入一个，要求每输入一个就输出当前所有输入的中位数，时间复杂度尽量小，能想到几种解法(leetcode 原题，好像叫 stream median)

写一个支持过期时间淘汰的 LRUCache，楼主写了十分钟快要完
成了，面试官说好了停吧，然后讲一下已经写出来的部分。
红黑树讲一下，五个特性，插入删除操作,时间复杂度
concurrenthashmap
redis 数据结构
redis 线程模型
redis 数据淘汰机制
读过 redis 源码吗？
事务的四个特性
mysql 实现事务的原理(MVCC)
算法题:二叉树转换成中序链表，不能用额外空间，可以递归。不到五分钟递归解决。


一面
链表相加(代码题，这里我理解了合并有序链表，写错代码题，当场翻车，场面一度十分尴
尬)
AIDL/跨进程通信/Binder
Http/断点续传
实习经历
App 卡顿的原因
内存泄漏
Java 锁
finalize()

海量日志查找某一段时间内的记录
不记得了
二面
HashMap/CopyOnWriteArrayList/集合
链表
红黑树/旋转
大数相加(代码题，有点紧张，写得有点混乱)
事件分发机制/序列
怎么学习的，关注什么新技术
实习/项目
handler 原理
Java final

问网络，TCP/UDP/HTTP，结合情景，问的挺深的
问数据结构与算法，时间空间，优化等待，结合情景题，主要是 hash,bitmap,桶排序之类
问 Android,WebView 优化之类的，结合情景题
问操作系统，问进程与线程，问优化

1、讲讲 ping 命令，用到了那些协议；
2、讲讲 http 协议；
3、讲讲网络通信的多路复用；
4、讲讲 tcp 协议；
5、mysql 相关，索引，建立一张数据库表时要考虑哪些因素，索引的底层实现，是否了
解过 b+tree 以外的索引结构；
编程题：
编程实现 LRU 算法。
1. 说到了 HashMap，讲到了扩容机制。然后扯到了一个情况让分析下这个的时间复杂
度。就是每次扩容 2 倍的空间，那么依次 put 进 n 个数据，整体的时间复杂度是多少。
2. 二叉树从根到叶子的路径总和是否存
3. 在指定的值，很简单的问题。
5. 提取两个海量 url 数据中的相同值，不准用 Hash 分治。
6. 给了一段 Java 业务代码，说其中存在的问题。
7. 微博刷新选取所有关注人的最新 n 条记录如何取。
8. 堆排序实现。
9. 给一个出栈序列长度为 n，有多少种入栈的可能。
10. 股票买入时机，限制最多
11.  一个数组，每个位置的值对应下标。重新排列，要求对应位置上不能有同下标相同的
值，即原先 a[0]=0，重排后 a[0]不可以等于 0。输出总共有多少种重新排列的方法
2、 给一个数组，定义 X 为某个区间的最小值乘上这个区间内所有元素的和，求最大的
X。如数组为 3 1 6 4 5，则最大的 X=4*（6+4+5）=60
3、 三次握手，TCP 连接的本质
4、 同步 IO 和异步 IO
5、 进程和线程的区别，创建线程和进程的开销指什么
6、 死锁及如何避免
7、 什么是面向对象
8、 C++多态和实现方法
9、 设计题：设计一个购物车，给出应该有哪些数据表，每个表包含哪些字段
10、求数组的中位数。数组由一个升序数组翻转形成，如 1 2 3 4 5 6 7 可以从 5 处翻
转，形成 5 6 7 1 2 3 4，求 5 6 7 1 2 3 4 的中位数。要求时间复杂度低于 O(n)。

 InnoDB 的索引类型
 5、 事务的四个隔离级别
6、 拥塞控制及对应方法的使用场景
7、session 和 cookie 的区别
8、 设计题：设计一个任务定时器，给定时间和任务，到时间了自动执行对应的任务。
9、 堆里面如何控制并发安全
10、 一个单链表，奇数位置升序，偶数位置降序，将这个链表调整为整体升序，写出代码

1. 计算机为什么要用补码？
2. 计算机内部的存储结构？虚拟内存和物理内存的区别？
3. TCP 流量控制和拥塞控制？
4. Time_wait 有什么用（面试官补充了一个教科书上没有提到的作用，关于网络异常、数据失序的辨识）
5. nagle 算法了解么？
6. 各种排序算法及其效率
7. 多进程和多线程的区别
8. 算法题：如何利用 rand(1,8)实现随机生成 1-5
9. 手撕堆排

1. 如何改进 UDP 的不可靠传输，保证数据有序性？
2. TCP 三次握手和四次挥手的描述
3. 3. 一致性哈希了解么？
4. 进程间的通信，文件通信了解过么？线程间共享的有哪些东西？
5. 算法题：一个链表，奇数位升序，偶数位降序，如何整体排成升序？
6. 算法题：千万级别的数据量，实现队列 FIFO，如何设计数据结构节省内存空间（数据+链表）
三面：
1. 问论文发了什么？具体讲内容
2. 问哪个项目最有收获，具体讲内容
3. Oracle 高可用集群的共享存储怎么实现？
4. Redis 和数据库一致性怎么实现？
5. 手撕数据库连接池（质疑我没有考虑高并发时的同步和效率问题）
6. 头条大数据工程师一面面经（只有一面）
1 问项目内容和你的职责
2 操作系统你了解多少，你最常用的系统是哪个，对 shell 命令熟悉吗，如何查看内存和
cpu 使用情况
3.进程和线程的区别
4.进程间有哪些通信方式，如果有两个进程，一个进程执行一半要求另一个进程终止，该
如何操作
5.你了解查找树吗，手撕代码，如何判断一个树是否符合查找树的规则
6.TCP 握手和挥手，UDP 和 TCP，如果要用 udp 发送一个比较大的文件该如何操作，如
何确定文件是否发送完成，是否有丢失，如何对接收到的数据包进行组装，编号如何存
放，用什么数据结构。
7.实验环境，你搭建 hadoop 集群的规模，进行过哪些操作
8.spark 的架构，数据倾斜，rdd 的宽依赖和窄依赖

二面
第一题
求二叉树的最长路径，路径指任意结点到结点之间的最短距离

第二题
通过内存的计数器
实现一个限流器
限制请求在每秒 1000 次以下
维护一个计数器就行了，注意一下同步的问题。当计数器小于一千的时候自增并返回
true，否则返回 false。
然后用一个线程来每隔 1 秒就执行一次清零*作。
第三题
有一个单链表，奇数位是升序的，偶数位是降序的，要求进行给它进行排序
1->200->10->120->30->8->88->4
1->4->8->10->30->88->120->200

算法题
名人定义：所有人都认识 TA，但是 TA 不认识任何其他人
a [i] [j] = 1, i 认识 j
a [i] [j] = 0, i 不认识 j
a [i] [i] 置空
给定 n*n 的二维数组，有多少个名人？具体都是谁？
我的思路就是大力出奇迹，遍历美滋滋，结果当场去世……
实际上有技巧的，i 认识 j，则 i 不是名人，i 不认识 j，则 j 不是名人，以此可以进行推
理


情景题
显示热门评论，按赞数倒序排序，写ＳＱＬ（当场去世）
select 字段名与 select *的区别（索引失效）
索引为什么用Ｂ＋树而不是二叉树（当场去世）
linux shell 中按下 ctrl+c 会怎么样，为什么？（发送信号使进程退出）
内核态与用户态区别（记不清了，于是 balabala…提到了通过系统调用与中断来进入内核
态…）
软中断与硬中断（硬中断记得是外设硬件产生，软中断记不得了……）
如何防止密码被 hash 碰撞攻击（加盐，但是我只记得个名字了，内容与***作忘了……）
为什么扫二维码可以实现登录（妈呀这啥）


1.上来问了一些项目和上次面试的事情
2.TCP 和 UDP 的优缺点，TCP 滑动窗口
3.线程和进程之间哪个快，有什么区别
4.代码是一个 1-13 张牌分牌（队列）
还有一两个很简单的。

1.mysql 的主从（不了解）
2.线程之间的通信（我回答成了进程之间的，后来又强行答了一波）
3.linux 的 top（没听清）了解吗（不会）
4.tcp 的四次握手，timewait2 的状态是什么情况，为什么会出现大量的 timewait2？
4.无序中位数找第 K 大的数字-> 内存是只能存 1/3 的数据怎么办

讲一讲项目
如何处理 get 和 post
tcp 接收窗口和拥塞窗口
什么时候会向对端传窗口大小
extern C 的意义
假设 rtt（数据从两端一来一回） 100ms，那么从输入一个 http://url 到得到网页要多少
时间
https 呢？
连续发送两次 http 请求，会得到两次结果吗？可能第二次比第一次快吗？
是否了解 TCP 包头阻塞?
服务器状态 502 503 504 什么问题，怎么排查
netstat 具体查看什么问题
写题：多路归并（用了堆，在细节上有一些问题）
看代码中的问题：public:
Foo(){_p = new int();}
~Foo() {delete _p; _p = nullptr;}
private:
int* _p;
}
sql：三句查询，要求建立索引来优化查询
一些 linux 语句的作用：less more sed awk du df dd at tee crotab xargs
最近看了什么技术书籍

linuxIO 模型，区别在哪
线程独立拥有哪些资源
协程和线程有什么差别，优势呢？
get 和 post 有什么差别
sendfile 的优势在哪？
代码：随机播放 100 首歌（洗牌算法/这个我把自己绕进去了，洗一次直接输出就完了，
我当时脑子短路了，洗一次播一首非要再洗一次来手动提升复杂度，最后没绕出去，然后
换题了）
两个倒序数组找最第 k 大的（框架差不多，最后发现漏了一种情况，感觉还在想洗牌的事
情）

C/C++内存问题有哪些，尽量说
free 和 delete 在具体实现上的差异
free 之后的指针使用有什么问题
缓冲区溢出如何避免，有哪些场景
如何检查/处理越界
野指针和悬空指针分别是什么
试图使用野指针有什么问题

内存上还有别的问题吗？
C++11 用过什么特性
之前讲的内存问题有什么好的方法吗？
智能指针讲一下
shared_ptr 讲一下，怎么实现的，unique_ptr 呢？
是不是所有要用指针的地方都应该用智能指针，有什么问题和不足？（我答了两次寻址和
额外空间）
这些缺陷，在不用 shared_ptr 的前提下有减少成本的策略吗？（跳过了）
include，头文件里面一般放了些什么
声明和实现要写在一起吗？是不是一定要分开写？
写在一起和分开对最后的代码有什么影响，怎么确认（这个我不会，面试官让我试着分析
一下，结合 include 的行为来谈）
gdb 怎么查看一个函数的地址？
你在 Linux 使用经常哪些指令
如何探查 CPU 负载情况
在什么时候 CPU 被认为是繁忙/空闲的？




